1. 데이터 수집

교통 데이터: 시간, 위치에 따른 교통 흐름, 교통 체증 정보, 지역별 차량 등록 대수 등 
인구 통계학적 데이터: 인구, 주거지, 연령대별 통계 등
주변 시설 정보: 주요 상업 지역, 주요 회사 위치, 

2. 데이터 전처리

데이터 정제: 중복 값, 이상치, 결측치와 데이터의 단위를 통일하는 방식으로 신뢰성 있는 데이터를 추출
특성 엔지니어링: 교통량과 인구 통계학적 데이터를 결합하여 특정 지역의 주요 이동 패턴을 추출하는 방식으로 추가적인 특성을 생성하여 분석에 활용.

3. 공간 데이터 분석

공간 데이터 시각화: SVG, QGIS 등을 사용하여 분포 데이터를 시각화하고, 잠재적인 입지를 식별합니다.

4. 예측 모델 구축

수요 예측 모델: 과거 데이터를 사용하여 미래의 충전 수요, 혼잡 정도를 예측하는 모델을 개발합니다. 이때 시계열 분석, 회귀 분석, 분류 기법 등의 기법을 활용할 수 있습니다.

5. 입지 평가 및 선택

다중 기준 결정: 다양한 예측 모델을 생성, 다중 기준 결정 분석(Multi-Criteria Decision Analysis)을 활용해 생성된 모델 중 최적의 모델을 추출합니다.

6. 한계점

데이터 한계: 데이터의 품질과 가용성에 대한 한계점이 있을 수 있으며, 정확한 결과를 얻기 위해 데이터 수집 및 정제 과정이 중요합니다. 이는 정부와 기업간의 긴밀한 협력이 필요할 것입니다.
모델 한계: 예측 모델과 수익 모델은 데이터의 양과 정제 방식, 분석 기법에 따라 성능의 차이가 발생할 수 있는 만큼 최대한 많은 데이터와 분석 기법을 사용해 모델을 도출해야 할 것입니다.
주민 참여: 머신러닝으로 입지를 선정한다고 하더라도 사람의 심리를 배제할 수 없는 만큼 지역 주민의 동의와 협력이 필요하다고 예상됩니다.

이러한 단계와 기법을 활용하여 빅데이터 분석을 통해 차고지 겸 스마트 충전소의 입지를 선정할 수 있습니다. 결과적으로 시민들의 이동 편의성과 수요를 충족하면서 비즈니스적으로도 지속 가능한 입지를 찾아낼 수 있을 것입니다.